O logotipo oficial da NBA é a silhueta do lendário Jerry West, mas a liga nunca reconheceu essa inspiração de forma oficial para evitar pagar milhões em direitos de imagem ao ex-jogador.

Wilt Chamberlain jogou os 48 minutos de quase todas as partidas da temporada 1961-62, acumulando a incrível média de 48,5 minutos por jogo porque a sua equipe disputou diversas prorrogações e ele simplesmente não saía do banco.

Shaquille O'Neal arremessou 22 bolas de três pontos em toda a sua vitoriosa carreira de 19 anos, mas conseguiu converter apenas um único arremesso longo, atuando pelo Orlando Magic em 1996.

Manute Bol, com 2,31 m de altura, e Muggsy Bogues, com apenas 1,60 m, o jogador mais alto e o mais baixo de toda a história do basquete, atuaram juntos na mesma equipe pelo Washington Bullets na temporada de 1987.

Rasheed Wallace detém o recorde absoluto e quase imbatível de 41 faltas técnicas em uma única temporada (2000-01), o que resultou em sete suspensões automáticas durante aquele ano.

Paul Pierce entrou em quadra para disputar todos os 82 jogos da temporada 2000-01 pelo Boston Celtics apenas um mês após sobreviver milagrosamente a 11 facadas no tórax, pescoço e ombro em uma casa noturna.

Entre 1984 e 2020, todas as Finais da NBA contaram com pelo menos um atleta que já havia sido companheiro de equipe de Shaquille O'Neal em algum momento de sua carreira profissional.

Kobe Bryant foi selecionado na 13ª escolha do Draft de 1996 pelo Charlotte Hornets, mas o time não tinha intenção de mantê-lo e fechou uma troca com o Los Angeles Lakers minutos após a escolha.

Até a introdução oficial da linha dos três pontos na temporada de 1979-80, qualquer arremesso do meio do campo ou de cesta a cesta valia os mesmos dois pontos de uma bandeja comum.

Tim Duncan conquistou cinco títulos e se manteve no topo por duas décadas, sendo o único jogador da história selecionado para o All-NBA e All-Defensive Teams por 13 temporadas consecutivas.

O jogo com o menor placar da história terminou 19 a 18 para o Fort Wayne Pistons contra o Minneapolis Lakers em 1950, onde o time vitorioso congelou a bola no ataque e forçou a criação do relógio de posse de 24 segundos.

Jameson Curry é o dono da carreira mais curta de todos os tempos na liga, acumulando um tempo total em quadra de exatamente 3,9 segundos pelo Los Angeles Clippers antes de ser dispensado.

Michael Jordan precisou usar a camisa com o número 12 e sem seu nome nas costas durante uma partida em 1990 contra o Orlando Magic, pois sua lendária camisa 23 foi furtada do vestiário horas antes do jogo.

A jogada da enterrada foi banida do basquete universitário americano entre 1967 e 1976 em uma tentativa explícita da organização de diminuir a dominância avassaladora de Lew Alcindor, que mais tarde mudaria de nome para Kareem Abdul-Jabbar.

Pete Maravich previu a própria morte durante uma entrevista em 1974 ao afirmar que não queria jogar 10 anos na NBA e falecer de ataque cardíaco aos 40 anos; ele acabou jogando exatamente 10 temporadas e morreu tragicamente de parada cardíaca aos 40.

Jerry West foi eleito o MVP das Finais de 1969 e continua sendo o único jogador na história do basquete a receber esse prêmio atuando pela equipe que perdeu a série decisiva.

Metta World Peace, na época conhecido como Ron Artest, solicitou formalmente um mês de folga da temporada regular do Indiana Pacers em 2004 para poder viajar e promover o lançamento do seu álbum de rap.

Dave DeBusschere dividiu sua carreira de atleta profissional atuando simultaneamente como jogador da NBA pelo Detroit Pistons e arremessador da Major League Baseball (MLB) pelo Chicago White Sox durante duas temporadas.

A bola oficial da liga foi fabricada integralmente de couro de vaca natural até o ano de 2021, o que exigia um processo manual por parte dos roupeiros das franquias para amaciar e desgastar o couro antes das partidas.

Klay Thompson registrou uma das atuações mais eficientes de todos os tempos ao marcar 60 pontos em apenas 29 minutos contra o Indiana Pacers em 2016, necessitando de apenas 11 quiques na bola para alcançar a marca.